#### TCP四个计时器

**重传计时器(Retransmission Timer)：**

**目的**：为了控制丢失的报文段或者丢弃的报文段。这段时间为对报文段的等待确认时间。
**创建时间**：在TCP发送报文段时，会创建对次特定报文段的重传计时器。
可能发生的两种情况：在截止时间（通常为60秒）到之前，已经收到了对此特定报文段的确认，则撤销计时器；在截止时间到了，但为收到对此特定报文段的确认，则重传报文段，并且将计时器复位。
**重传时间**：2*RTT（Round Trip Time，为往返时间）

---

**坚持计时器(Persistent Timer)：**

**目的**：主要解决零窗口大小通知可能导致的死锁问题
死锁问题的产生：当接收端的窗口大小为0时，接收端向发送端发送一个零窗口报文段，发送端即停止向对端发送数据。此后，如果接收端缓存区有空间则会重新给发送端发送一个窗口大小，即窗口更新。但接收端发送的这个确认报文段有可能会丢失，而此时接收端不知道已经丢失并认为自己已经发送成功，则一直处于等待数据的状态；而发送端由于没有收到该确认报文段，就会一直等待对方发来新的窗口大小，这样一来，双方都处在等待对方的状态，这样就形成了一种死锁问题。如果没有应对措施，这种局面是不会被打破的。为了解决这种问题，TCP为每一个连接设置了坚持计时器。
**工作原理**：当发送端TCP收到接收端发来的零窗口通知时，就会启动坚持计时器。当计时器的期限到达时，发送端就会主动发送一个特殊的报文段告诉对方确认已经丢失，必须重新发送。【这个特殊的报文段就称为探测报文段，探测报文段只有1个字节的大小，里边只有一个序号，该序号不需要被确认，甚至在计算其他部分数据的确认时该序号会被忽略。】
**截止期的设置**：设置为重传时间的值。但如果没有收到接收端的响应，则会发送另一个探测报文段，并将计时器的值加倍并复位，直到大于门限值（一般为60秒）。在此之后，发送端会每隔60秒发送一个探测报文段，直到窗口重新打开。

---

**保活计时器(Keeplive Timer)：**

**目的**：主要是为了防止两个TCP连接出现长时间的空闲。当客户端与服务器端建立TCP连接后，很长时间内客户端都没有向服务器端发送数据，此时很有可能是客户端出现故障，而服务器端会一直处于等待状态。保活计时器就是解决这种问题而生的。
**工作原理**：每当服务器端收到客户端的数据时，都将保活计时器重新设置（通常设置为2小时）。过了2小时后，服务器端如果没有收到客户端的数据，会发送探测报文段给客户端，并且每隔75秒发送一个，当连续发送10次以后，仍没有收到对端的来信，则服务器端认为客户端出现故障，并会终止连接。

---

**时间等待计时器(Time_Wait Timer)：**

**目的**：时间等待计时器是在连接终止期间使用的。

当TCP关闭连接时并不是立即关闭的，在等待期间，连接还处于过渡状态。这样就可以使重复的FIN报文段在到达终点之后被丢弃。

**时间设置**：一般为报文段寿命期望值MSL(Maximum Segment Lifetime)的2倍。

#### UDP包最大值

以太网EthernetII最大的数据帧是1518Bytes

刨去以太网帧的帧头（DMAC目的MAC地址48bits=6Bytes+SMAC源MAC地址48bits=6Bytes+Type域2Bytes）14Bytes和帧尾CRC校验部分4Bytes那么剩下承载上层协议的地方也就是Data域最大就只能有1500Bytes这个值我们就把它称之为MTU。

UDP 包的大小就应该是 1500 - IP头(20) - UDP头(8) = 1472(Bytes)

鉴于Internet(非局域网)上的标准MTU值为576字节，所以建议在进行Internet的UDP编程时，最好将UDP的数据长度控制在548字节 (576-8-20)以内